你正在收听TIP。好吧，我真的从来没有想过我们会在节目中讨论Twitter或X，或者你想称之为什么。与此同时，你告诉我今天的节目我们将讨论火星殖民地。这将会是一个有趣的节目。是的，我也是。但信不信由你，Twitter现在已经成为SpaceX人工智能部门的一部分。
我想，来吧，火星殖民地，客观上来说，超级酷。这是我们在2026年作为投资者讨论的事情。对吧？而且随着火星殖民化，埃隆必须让它拥有一百万居民，才能解锁他的激励措施。自2014年以来，下载量超过2亿，我们采访了世界上最优秀的投资者，深入研究了价值投资的原则，并发现了许多引人注目的投资机会。
我们专注于理解企业和内在价值，进行相应投资，并与您分享我们所学到的一切。这个节目不是投资建议，仅供信息和娱乐目的。主持人和嘉宾表达的所有观点仅代表他们自己，他们可能在讨论的证券中有投资。现在，让我们欢迎你的主持人，肖恩·奥马利（Sean O'Malley）和凯尔·格里夫（Kyle Grieve）。嘿，大家好。我想我们拥有一些引人注目的知名公司，从亚马逊到字母表（Alphabet）再到优步（Uber）。我们的投资组合中确实有一些蓝筹企业。但今天，我们将讨论最近上市的最受欢迎且极具争议的公司之一，那就是太空探索技术公司（Space Exploration Technologies），也就是SpaceX。使SpaceX如此受欢迎的部分原因，正是所有跟随埃隆·马斯克（Elon Musk）进行过去投资的投资者们赚取了绝对的财富。
我们知道，埃隆本身就是一个颇具争议的人物。他往往是一个你要么爱要么恨的人，很少有人处于中间。我发现确实如此。没错，我选择SpaceX的部分原因是它确实是一个迷人的企业。你知道，我不是埃隆·马斯克的狂热粉丝，但我认为SpaceX所尝试做的商业案例真的触动了我内心那个八岁的孩子，他热爱火箭、星际迷航（Star Trek）和未知的事物。
所以，SpaceX实际上直接涉及到所有这些领域。但这不再是白日梦或幻想，而是现实。当你把它仅仅作为一项投资来看时，我也能看到它的吸引力，至少在表面上。特斯拉自2010年上市以来已经增长了260倍。我和不止一个人交谈过，他们用特斯拉投资的收益买下了整套房子。我相信你也有类似的故事，肖恩。
是的，特斯拉和英伟达（Nvidia）肯定是的。我是说，这两者似乎是很多普通投资者在过去赚得巨额财富的地方。然而，我认为我们个人都错过了这些投资机会。因此，尽管我有时争辩特斯拉的估值过高，但它确实客观上创造了令人难以置信的财富。所以我认为，理智的做法是以清醒的眼光看待这样的企业，无论是特斯拉还是SpaceX，尽量理解市场是如何能够为SpaceX的100倍销售或特斯拉的400倍收益进行估值的。特斯拉的业务已经三年没有增长了，但我扯远了。是的，我认为SpaceX之所以有趣的另一个原因，正是因为我对理解市场心理的热情。
我认为，约翰·肯尼斯·加尔布雷斯（John Kenneth Galbraith）是理解泡沫的最佳权威之一。他关于理解泡沫的一个最佳观点是，它们往往表现出相当一致的心理特征。现在，虽然我不会说SpaceX绝对处于泡沫中，但它确实与过去的泡沫分享了许多特征。当我看到这些特征时，这对我来说是一个很强的信号，提醒我认真关注我所看到的，以确定价格是否有意义。加尔布雷斯认为，导致投机狂热的一个因素是金钱与智力之间的虚假关联。加尔布雷斯显然不太在乎伤害人们的感情。但他在这里的观点非常重要，因为有很多非常富有的人参与了SpaceX的交易。要么他们已经拥有来自之前私募融资轮的股份，要么他们只是参与这些机构的一部分。所以你可以看到，投资者可能会跟随富人，希望借助他们的智慧，跟随他们的脚步，期待SpaceX能够腾飞。好吧，这就是我今天非常期待看到的，因为我实际上在去年私下放弃了投资SpaceX的机会，因为我认为估值荒谬，尽管它已经为我带来了5倍的收益。当你经历这样的事情时，你会意识到，像巴菲特（Buffett）那样以长期心态投资、基于基本面进行投资，以及我们每周讨论的所有内容是多么具有挑战性，因为那种遗憾和错失机会的刺痛感真的很痛苦。而你不想在这种情况下，反而在市场炒作周期中以某个与IPO相关的价格高峰涌入SpaceX，然后实际上亏损。但与此同时，如果市场对SpaceX的愿景有任何合理性，你希望确保你至少完全理解你为何不同意它。因为我当然不想成为那种仅仅因为自尊心而成为“老头大喊，滚出我的草坪”的人。
投资应该是这样的。你不应该投资于销售额达到100倍的公司。你需要理解市场是如何证明这一点的，并做出明智的结论，好的，这确实被高估了还是没有。很多人觉得自己在十年前已经错过了拥有像Alphabet、Microsoft和Apple这样的公司的机会。然而，在那段时间里，这些股票实际上是表现最好的股票之一。
关键在于，即使在当时达到看似相当可观的估值，并且人们认为它们被严重高估，这些股票仍然继续表现得非常好，因为其基础业务实在是太优秀了。无论如何，我今天的希望是更好地理解我们是否可能在继续观望SpaceX时犯下同样的错误。
要明确的是，我对SpaceX确实有一些偏见，但我希望在今天的节目中尽可能保持开放的心态。所以在我们偏离主题之前，让我们来谈谈SpaceX的实际业务。好的，我们开始吧。我想回到2001年。在那个时候，Elon Musk已经被迫辞去PayPal的首席执行官职务。
他最终参加了一个火星协会的大会，捐赠了大约10万美元，但更重要的是，他了解到NASA并没有具体的计划进行载人火星任务。这一见解基本上激发了Elon去建立一个能够解决这个确切问题的方案，而不是仅仅接受太空探索停滞不前的现状。大约一年后，PayPal被eBay收购，这让Musk获得了大约1.8亿美元用于再投资新项目。
在同一年，Musk与一些航空航天工程师会面，讨论创建一家太空发射公司。Musk最终将他在PayPal的奖金的一半投资于这项新业务。但在那个时候，成功是非常不确定的。回顾那段时间，Elon Musk说，我甚至不让朋友投资。我确信他们会失去一切。我宁愿自己破产。但到2006年，SpaceX实际上发射了第一枚火箭，即猎鹰1号，然而它在前三次发射中都失败了。
对于SpaceX来说，第三次并不是幸运，而是第四次，但即使这次发射也因燃料泄漏和火灾而提前结束。此时，业务仍在亏损，但他们设法让它运转。到2008年，SpaceX成为第一家将液体燃料火箭送入太空的私营公司，甚至与NASA签订了一份价值10亿美元的合同。你听到这些全心投入的企业家在工厂地板上睡觉的故事，无论你对Musk有什么看法，但似乎他多年来对自己公司的工作确实表现出了相当狂热的奉献精神。
不过，为了把我们带到现在，今天的SpaceX是什么样子？因为我相信很多事情都发生了变化。没错。今天，SpaceX的业务分为三个部分。现在，让我们从太空部分开始。太空部分是SpaceX负责简单地进入太空的部门。他们制造更便宜且可重复使用的火箭。
这些特性非常重要，因为它们使太空旅行在经济上变得可行，而之前根本不可能。他们在650次成功的太空发射中有着非常强的记录。现在，SpaceX在这些火箭上是垂直整合的。他们负责设计、制造、发射和可重复使用火箭的翻新。在这650次成功的发射中，他们的成功率约为99%，并将大约7400吨的有效载荷送入轨道。
关于收入生成，太空部分有两个收入来源。第一个是发射服务。这是为商业、民用、国际和政府客户提供的服务，使用可重复使用的猎鹰9号和猎鹰重型火箭。这部分可以运送卫星、货物和乘员。SpaceX是唯一一家将宇航员送往国际空间站的非NASA火箭。这些合同是固定的，期限为一到五年。第二个是发射和开发。
该服务帮助使用SpaceX的火箭开发航天器。因此，最近的一些例子是NASA与SpaceX签订的合同，以补给国际空间站的研究用品和重要设备。SpaceX甚至发射了一些自主任务来帮助运送这些设备。现在，这些合同往往更长，最长可达14年。看到SpaceX所取得的成就真是令人难以置信和鼓舞人心。我的父亲在卫星领域工作了大部分职业生涯。我们有一个大师社区的成员实际上是一名火箭科学家。因此，听说SpaceX真的重新定义了整个行业。
但我接下来的逻辑问题是，这个太空部分是否包括发射自己SpaceX卫星的收入？或者实际上包括什么？是的。简短的回答是：不包括。SpaceX的卫星部分实际上是其自己的部门，因此他们不计算那里的收入，这样会造成双重计算的错误。我还要补充的是，发射服务和发射与开发之间的收入分配。因此截至2026年第一季度，53%的太空收入来自发射服务，而47%来自发射与开发。但我认为太空部分最重要的方面是SpaceX在发射成本上的领先地位。
所以在2026年，平均每次Falcon 9发射的成本大约为7400万美元，但这掩盖了通过制造这些可重复使用火箭所带来的成本降低。例如，我看到NASA的平均发射成本为25亿美元。因此，在这个例子中根本没有价格竞争，这就是为什么NASA如此依赖SpaceX的原因。SpaceX继续在研发上投入数十亿美元，以改善其火箭的性能。它们变得更大，运送有效载荷的成本也在降低。
例如，他们的第一款可重复使用火箭是我提到的Falcon 9，其有效载荷能力约为23吨。接下来是Falcon Heavy，可以运送64吨。而他们最新的火箭叫做Starship，可以运送100吨。他们对此非常重视，以至于有自己的关键绩效指标（KPI），即轨道质量，他们会进行跟踪。但随着太空领域的扩展，他们将能够利用规模经济。SpaceX的每公斤平均成本正在下降。
Falcon 9的每公斤成本估计约为2000美元，而Starship的每公斤成本仅为100美元。因此，随着轨道质量的增加，这一领域的利润率将显著扩大。在我们沉迷于轨道质量的讨论之前，简单翻译一下，随着SpaceX能够运送更多货物到太空，同时降低发射成本，业务的经济效益可以显著改善。我们已经基本上看到了这一点的证据。
现在，我想把注意力转向业务的AI领域。我知道你对这个领域的看法并不那么乐观。是的，肖恩，这完全正确。但首先，让我们再来一次小历史课。埃隆·马斯克在2022年收购了Twitter，价格约为440亿美元。一旦交易完成，它就被私有化。后来更名为X，并通过GROC（其AI聊天机器人）为业务增加了一个AI组件，也许你用过，肖恩，或者我们的许多听众用过。
所以在2026年2月，XAI和SpaceX最终合并。现在，我对SpaceX的AI领域不太看好的原因是，它的经济效益与太空或连接领域根本无法相提并论，也没有提供接近这些领域的竞争优势。是的，你可以像埃隆那样提出论点，认为它们之间有很多良好的协同作用。例如，埃隆认为未来AI数据中心会在太空中。
在这种情况下，所有三个领域都会有协同作用，因为设备显然必须通过SpaceX的火箭转移到太空，然后信号需要通过SpaceX的连接领域传回地球。但就目前而言，这根本不存在。AI有两个收入来源。首先是广告。显然，如果你在X上滚动并看到广告，那就是该领域的一种货币化方式。然后是AI解决方案和基础设施。这涵盖了X的高级订阅以及更高层次的GROC产品。所以这就是我的
偏见将要显露的地方，我认为XAI在大型语言模型（LLM）竞赛中并没有领先于Anthropic和OpenAI。事实上，我相当确定他们甚至没有充分利用他们的数据中心投资。因此，他们实际上是将这些计算能力授权给其他公司，这让我觉得有点说明问题。然后关于X或Twitter，这个业务在经历了四年的私有化后再次进入公共市场，真是令人震惊。
你能想象四年前告诉某人，Twitter在埃隆·马斯克以440亿美元收购后会再次回到公共股市吗？而现在它以一个2万亿美元的企业回归。这真是不可思议。因此，这听起来像是一个令人难以置信的复苏故事，但我实际上并不认为Twitter的隐含价值真的增长了。
如果说有什么变化，很多价值可以说是被摧毁了。你可以从平台用户的下降和广告主的质量中看到这一点。我的天，我在Twitter上看到的一些广告让人质疑，曾经分配资金的更合法的企业广告预算发生了什么。我猜很多钱已经转移到了Facebook、TikTok和Reddit等平台。但现在就不多说了。我应该提到，我知道AI领域也在进行一个名为
terrafab的计划，这是一个开发半导体和超级智能工厂的混合项目。最终目标是实现一兆瓦（即一万亿瓦）的AI计算能力，以帮助满足来自自动驾驶汽车、人形机器人（这是特斯拉提到过的）和AI卫星的日益增长的AI计算需求。说出来听起来就像是科幻小说。
是的，这是一个极其雄心勃勃的项目，而且这不仅仅是XAI的倡议，因为他们还得到了特斯拉和英特尔的支持。为了给你一个概念，全球AI数据中心的容量大约为300亿瓦，这仅占terrafab目标的3%。现在，我不想假装我对此有任何特殊的见解，但你知道，这听起来对参与AI的公司来说是一个净积极的因素。而XAI显然将能够货币化这些AI计算能力，并在完成后产生经常性收入，前提是
它按原计划运作。但在我们转向连接部分之前，我只想说，AI领域现在正处于重投资模式。它投入的资金远远超过其产生的收入。因此，在2025年，该领域的收入为32亿美元，运营损失为63亿美元，该领域在未来增长方面的资本支出为127亿美元。
老实说，埃隆从来没有回避过雄心勃勃的项目。但在资本支出上花费四倍于年收入的金额实在是太疯狂了。而且，SpaceX在进行这些巨额数据中心投资时并不是孤军奋战。那么现在我们来讨论SpaceX的最后一个部分，我认为从投资的角度来看，这是最具吸引力的部分，那就是连接业务。你最近向我推荐了美国塔公司，我们几周前在播客中讨论了这个业务。
SpaceX的连接部门似乎将成为美国塔公司的新兴竞争对手。然而，你提到美国塔公司将卫星互联网视为对现有地面连接的补充，而不是直接竞争对手。但我的假设是，埃隆认为他能够占据现在美国塔公司相当大的一部分市场份额。对吧？事情是这样的。
如果卫星互联网能够良好扩展，并且产品能够以更低的价格提供且服务没有差异，那么这显然会对像美国塔公司这样的企业构成非常大的风险。但我现在不想深入讨论这个问题，因为我想专注于可以说是SpaceX的皇冠明珠的连接部门。我认为连接是皇冠明珠，因为到目前为止，它是实际上在补贴亏损的人工智能业务的部分。连接目前的运营利润率约为40%，调整后的EBITDA利润率为63%。
所以与美国塔公司相比，这些利润率仍然略低于美国塔公司的67%。连接和Starlink本质上是同一回事。因此，如果我提到Starlink，我指的是连接部门。现在，Starlink目前有大约9600颗卫星在地球轨道上，这个数字相当有趣且很高。这些卫星在164个国家服务着1030万用户。Starlink卫星大约占所有在轨活动卫星的75%。
现在，Starlink有四个部门。第一个是消费者宽带。这基本上是通过销售Starlink套件等硬件获得的收入，也许你之前见过这些，肖恩，以及他们在销售这些套件后获得的每月经常性订阅收入。这个部门在过去12个月中已经将客户数量翻了一番。第二个是企业。这个部门为消费者提供相同的服务，只是规模更大。客户包括位于更偏远地区的企业，如偏远工作地点、钻井平台、游轮和火车。
第三是政府。StarShield是他们专门为国家安全应用构建的安全卫星网络。客户是国际客户，并签订了多年合同。最后，你有Starlink移动。这是他们的卫星到移动的服务。Starlink与六大洲约30个不同的移动网络合作，以帮助覆盖更多地区和服务不足的区域。
我记得我读到这个部门时，有一个关键点引起了我的注意，这与他们使用的KPI有关，即用户数量和每用户平均收入（ARPU）。所以他们实际上是在相反的方向发展，用户数量迅速增长，但ARPU却在下降。因此，随着他们获得更多客户，每个客户的收入在减少。最近，ARPU同比下降了，从每用户88美元降至66美元。通常这不是好事，但类似于Wise这样的企业，随着时间的推移为客户降低费用，我认为这对客户来说实际上是好事。
所以如果我们暂时回到与美国塔公司的比较，看来由于卫星连接仍处于起步阶段，Starlink目前并不担心展示其定价能力。由于Starlink在某个时刻将有助于创造人工智能计算能力，他们只是想在这一领域提高自己的能力。我假设一旦Starlink在全球卫星连接中占据更大份额并且无法再大幅增长时，他们可能会效仿美国塔公司，设定这些费用递增条款，但目前为止，他们在展望中并没有提到任何关于费用递增的内容。事实上，SpaceX实际上预计ARPU在未来几年将继续下降。这是由于增加了更多低价计划。但由于业务的规模，它可能会继续为该业务带来现金流。
让我们稍作休息，听听今天的赞助商。对在线交易感到好奇，但还没有迈出第一步？你并不孤单。Plus500期货是一个很好的起点。期货市场变化迅速，使用Plus500，你可以探索石油、黄金、标准普尔500、比特币等热门资产。从加密货币到商品，总有一些事情在发生。
该平台非常易于使用，你可以随时随地通过手机进行交易。你只需100美元即可开始，迅速参与其中。如果你看到有趣的东西，一旦你的账户开通，你可以只需几次点击就进行交易。如果你还没有准备好，你可以使用免费的模拟账户进行练习。没有风险，没有压力。凭借20年的经验，Plus500使交易比以往任何时候都更容易。请访问plus500.com。期货交易涉及损失风险，并不适合所有人。
并非所有申请者都能获得资格。Plus500。交易有Plus。人们说，每天你的业务在人工智能方面落后，你在竞争中就会落后两天。他们的速度只会越来越快。幸运的是，有NetSuite。你可能已经知道NetSuite，这是一个由人工智能驱动的商业套件，安全地连接你所有的数据、财务、库存、商业、HR和CRM，所有这些都在一个被超过43,000个客户信任的真实来源中。
NetSuite Next 是下一个巨大的飞跃，因为现在人工智能已经融入到你所做的一切中。它在你的一天中提供定制的洞察。人工智能代理与您一起处理日常事务。无论你对任何事情有疑问，只需像和同事交谈一样提问。我使用它，真的，我认为你也应该使用。首次，你可以免费试用 NetSuite Next。如果你的收入至少在七位数，访问 netsuite.ai slash tip。
为每个行业而建，准备好进入每个董事会，netsuite.ai slash TIP。作为投资者，我们整天研究优秀的企业，但一些最佳回报来自于自己建立一个。如果你一直在考虑一个商业想法，Shopify 让它变得简单。你开始销售所需的一切都包含在内，并且从第一天起就准备好。想象一下，当你的第一个客户准备付款时。Shopify 结账帮助更多客户完成购买。
当他们回来时，他们的详细信息已经保存。只需轻触一下，他们就完成了。因为 Shopify 处理设置和结账，你可以有更多时间专注于真正推动业务增长的事情，以及实现这一目标的工具。如果我在创业，我绝对会自己使用 Shopify。它为全球数百万家企业提供动力，从 Mattel 和 Gymshark 等知名品牌到刚刚起步的创始人，访问 Shopify.com slash TIP。
使用 Shopify，您的想法与真正的业务之间没有障碍。所以去把它变成现实，在 Shopify.com slash TIP 开始您的免费试用，在 Shopify.com slash TIP 开始您的免费试用。好吧，回到节目中，我看到关于 Starlink V3 卫星的讨论，这是什么情况？我想性能随着新卫星不断发射到太空而持续改善。
没错。Starlink 的第一代卫星是 V1。目前的这一代是 V2 Mini。V2 Mini 将卫星的制造成本降低了 3 倍，每千兆字节的容量相比 V1。到 2026 年下半年，Starlink 实际上将发布 V3。现在 V3 是他们迄今为止创造的最强大的卫星，具有 V2 的 20 倍吞吐量。因此，V3 的经济性也非常好。
他们预计 V3 和 V1 之间每千兆字节的成本将降低 9 倍，这将进一步提高这些卫星的效率。所以这是对 SpaceX 在高层次上所做的事情的很好的分析。从我的角度来看，SpaceX 似乎拥有一些非常有趣的资产，还有一个不那么有趣的资产。但我想听听你对 SpaceX 的护城河的看法。对我来说，它似乎相当稳固，因为你提到 NASA 是竞争对手，而 NASA 需要使用 SpaceX，因为 SpaceX 可以以极低的成本服务国际空间站。这似乎是一个相当不错的商业模式。
是的，我认为 SpaceX 确实有某种护城河。但我对 SpaceX 的问题是，它让我想起了我在阿里巴巴投资时的一些不愉快的回忆。阿里巴巴有这个中国电子商务板块，表现出色，但实际上只是补贴了所有其他板块。当时没有一个板块是盈利的。我记得在卖掉它之后，我在我的投资清单上增加了一项新条目。那就是如果一个企业有多个板块，它是否至少有两个可能在很多年内成为现金牛的盈利板块？还是说一个板块只是支撑整个业务，而这个业务如果剥离其他部分会更好？所以当我用我的清单来评估 SpaceX 时，我对这个非常具体的问题非常敏感。因为到目前为止，连接性板块基本上是在补贴整个业务。
而我对人工智能板块并不太感冒，正如我认为我们今天都已经明确表示的那样。但太空板块看起来也相当有前景。是的，这是一种混合情况。有时领导层确实知道他们在做什么，并且押注于重新投资于那些在牺牲公认净收入的情况下建立其飞轮的业务，正如我们所知道的亚马逊曾经做了很长时间。而其他时候，市场正确地嗅到了数十亿美元的资本正在被浪费。
就像它对马克·扎克伯格在元宇宙上的支出一样，我们仍在等待其结果。但至少目前，SpaceX 当然得到了信任，认为这些其他单位并没有拖累公司，即使它们正在被补贴，因为它们正在建立一个将为股东创造大量价值的生态系统，或者这是一个想法。因此，也许我们开始通过分析你对人工智能板块的不满来分析这个问题，因为
这正是大赌注和大补贴的地方。是的，我认为我对人工智能板块的主要问题是，我认为它在整个业务中拥有最弱的护城河，如果可以说它甚至有护城河的话。所以你可以争辩说 X 拥有网络经济，X 拥有 13 亿个账户，这意味着他们可以继续向用户展示广告。但正如你所说，这些广告的质量已经下降，我也注意到了这一点。
并继续以这种方式赚钱。但除此之外，我发现很难找到任何真正的竞争优势。Grock 基本上是一个 LLM，我使用过许多不同的 LLM，不幸的是，它们之间并没有太大的区别。前景认为 SpaceX 有优势，因为它可以训练自己的 LLM，运营自己的计算基础设施，并且是垂直整合的。但这似乎正是其他科技巨头今天所做的事情。因此，我觉得很难相信这会是一个如此大的竞争优势。
但我会说，这个领域还处于早期阶段。因此，也许埃隆确实具备获得这些人工智能投资合理回报所需的一切。我认为这个领域在连接性和空间方面对SpaceX可能是有帮助的，正如我之前提到的，太空中的人工智能数据中心将需要利用SpaceX的所有三个领域。但我认为在它真正盈利之前，或者在我们能够评估它是否是一个好投资之前，它将继续成为一个资本焚烧器，很多年都如此。当你看看Alphabet在数据中心上的支出时，我认为有一个更清晰的论点，说明这些支出将如何创造价值。人工智能已经在大规模上被用来优化广告，并使这些算法在恰当的时刻将赞助商与合适的潜在客户更好地连接起来。然后你还有Alphabet在医学领域所做的所有研究，例如，研究基因、逆转衰老和治愈疾病。因此，是的，我不需要成为大型语言模型（LLM）的专家就能认识到这些技术如何帮助他们在这些挑战上取得进展。关键是，你已经有几个规模庞大的极其盈利的业务，从YouTube到谷歌搜索，几乎肯定会受益于接触到尖端的LLM。而谷歌的LLM，Jim和我，受益于Alphabet拥有的所有独特训练数据。
然后，即使在我提到的生物技术等更具投机性的领域，我也觉得他们如何利用数据中心的支出来支持这些研究显得更加合理。因此，对于SpaceX，我想我就是无法将所有的部分连接在一起。或者说，这些投资如何相互补充并带来回报对我来说并不那么明显。所以我现在想深入探讨一下你喜欢这个业务的地方。当我在按下录音按钮之前和你交谈时，你说你实际上确实喜欢这个业务的某些部分。所以我假设你认为它有一些竞争优势，可以持续复合增长。是的，没错，肖恩。因此，显然，我们在XAI领域上讨论了很多，我并不太喜欢。但我对连接性和空间领域有点喜欢。它们非常有趣。所以我认为这两个领域都有一些相当强的优势，可能会随着时间的推移继续扩大。
所以我们先从空间开始。重用火箭的想法在SpaceX实现之前真的只是一个梦想。世界各地有其他公司正在尝试制造可重复使用的火箭。因此，这绝对不是垄断。但我认为SpaceX在这方面确实走在了前面。马斯克无疑是这里的一个优势，因为简单来说，他是有史以来最优秀的制造业头脑之一。猎鹰重型火箭将进入轨道的成本降低到每公斤约1400美元，比历史平均水平低92%。仅仅为了让你了解SpaceX占据市场的程度，他们在2025年单独将约2213吨送入轨道，超过了全世界的总和。因此，凭借他们以更低的价格交付有效载荷的能力，以及这一切只会变得越来越便宜，我认为新企业要开发出能够在价格上竞争的技术和制造能力将会非常困难。
现在，SpaceX自2002年成立以来并不是一家全新的公司，尽管它刚刚上市。因此，复制他们在过去24年中所做的事情绝非易事。这将需要数十亿美元的投资，需要一个像埃隆·马斯克那样有动力和智慧的企业家，简单来说，还需要大量的时间。一旦他们建造出接近SpaceX所建造的东西，我认为SpaceX很可能已经在他们目前提供的服务上有了显著的改进。因此，可以说这个空间领域具体来说具有某种低成本提供者的优势。是的，我认为这完全准确。随着火箭的改进，它们能够运送到太空的吨位也在增加，价格也随之下降。因此，最初猎鹰9号的成本大约是每公斤2900美元，而猎鹰重型将这个价格降到了每公斤约1400美元。星舰的目标是将这个成本降低到每公斤仅100美元。SpaceX的招股说明书表示，他们希望火箭发射和着陆能够像航空公司航班一样常规和普遍。
所以，你知道，这就是为什么他们必须改善这个过程，使其安全并经济可行。通过星舰，他们计划将达到轨道的平均成本降低99%，与历史发射成本相比。然后在通信领域，你可以看到他们的每用户平均收入（ARPU）继续下降，正如你所提到的。将该领域与ASTS这样的常见竞争对手进行比较有点困难。ASTS与Starlink的商业模式根本不同。我不会在这里详细讨论，但你可以将ASTS视为地面网络的扩展，简单地扩展客户的覆盖范围。如果一个移动运营商的客户去到一个移动信号塔无法提供信号的区域，用户可以选择使用ASTS的基于空间的互联网，从而在本来完全无法服务的区域继续使用他们的移动设备。使用Starlink，你更多地依赖他们的硬件并支付月费。因此，ASTS的费用可能是每天大约15美元。
Starlink 可能会让你每月花费大约 100 美元。因此，取决于你在标准信号塔范围外的时间，两个产品都有其意义。如果你每月有超过一周的时间处于信号塔范围外，那么我认为 Starlink 比 ASTS 更有意义。我们提到过几次，SpaceX 能够随着时间的推移降低成本，尤其是与 NASA 相比。
所以看起来这个业务确实展示了一些规模经济。你认为这是对的吗？是的，这是我认为他们本该在这方面拥有更多竞争优势的领域，但数字并没有真正支持这一点。我认为这一特征在连接性领域最为明显。在这个领域，运营收入增长了 15%，而收入从上个季度到本季度增长了大约 32%。现在，从收入成本到研发再到销售和管理费用，增长速度都超过了收入的百分比。
我对此感到相当惊讶，但现在看来，这个领域也处于全面增长模式。因此，如果你稍微放大一下，看看 2025 年与 2024 年的数据，它们看起来要好得多。2025 年的运营利润率提高到大约 39%，而 2024 年仅为 26%，这相当令人印象深刻。连接性在其业务的所有领域都看到了运营杠杆。因此，我会说，决定这个领域的真正方向有点困难。我倾向于相信长期的数据。
所以我想相信他们在这里有一些运营利润率会继续改善。但由于他们在这个业务上投入了如此多的钱，真的很难对它的未来方向有太多信心。好吧，既然你刚提到这个业务正在大量投资于自身，我认为谈论一下这个问题可能是个好主意。我的猜测是，由于这个业务仍在亏损，评估他们的资本配置可能会相当困难。但我认为你通过进入每个细分市场的方式，确实是最好的方法，至少可以看到哪些细分市场在资本配置上表现最好，哪些表现不佳。
是的，在我看来，这确实是最好的方法。当然，我们可以查看合并报表中的数据，但鉴于 SpaceX 仍在亏损，并且有负的净资产，ROIC 在这个时候并不是那么有用。净收入也是负的，所以我们也无法查看合并的 ROE 数据。但我认为我们至少可以标记一些未来需要考虑的事项。因此，我们可以建模的第一件事是到目前为止投资于公司的资金量。第一个简单的数字是股东权益。根据最新季度的数据，这个数字大约是 340 亿美元。我通常寻找 ROE 在高十几到 20% 的企业。因此，展望未来，无论 SpaceX 何时能够盈利，这都是一个很大的未知，我不知道那会在何时发生，我希望看到他们的利润大约在 70 亿美元左右。当那发生时，显然，任何人的猜测。
现在，ROIC 的投资资本用例需要更多的工作。因此，我使用 Michael Mobison 的运营方法来计算 2025 年和 2024 年的投资资本。最新的投资资本约为 443 亿美元，较 2024 年的 290 亿美元有所增加。因此，仅在 2025 年，SpaceX 就在资本支出上花费了 197 亿美元。SpaceX 最初计划通过首次公开募股筹集 750 亿美元，但考虑到对该业务的所有兴趣以及非常剧烈的价格波动，他们实际上能够筹集到 857 亿美元，这确实是一次创纪录的 IPO。因此，我认为有趣的是，我们的投资组合持有之一，Alphabet，也最近筹集了资金，并且超额认购，这意味着需求超过了他们的预期，筹集了大约 850 亿美元。因此，现在你在市场上有一个有趣的现象，许多股权在经历了许多年的大科技公司净回购股票后被发行。现在，基本上，我们将看到这如何影响股市，科技巨头们不是回购股票，而是发行股权筹集数十亿资金。
没错，肖恩。我想对投资者说个警告，当 IPO 以非常快的速度出现时，往往与泡沫有关。因此，如果你像我一样在关注市场，而你和肖恩、丹尼尔也是，你必须小心，因为许多最近新发行的公司出现，或者像你说的通过发行股权来稀释自己以筹集资金的公司，确实给市场带来了很多兴趣。你无法打开新闻应用而不看到关于某个新公司 IPO 或某种新的 AI 计划的消息，这确实给市场带来了很多向上的压力和兴趣。我只是想说你应该小心。
所以回到你提到的谷歌。谷歌显然计划将他们筹集的资金专门用于 AI，而 SpaceX 将把这些资金分散到多个领域。这包括扩展他们的 AI 计算基础设施、增强他们的发射基础设施以支持太空领域、改进那些火箭。
然后增加他们卫星的规模和能力。所以在我看来，他们的表述相当模糊。他们基本上只是说他们会将资金重新投资回业务中。但我需要他们明确表示收益将用于整个业务。那么，花完这些钱需要多长时间？我真的无法说，但这是一笔非常非常大的现金注入，以至于如果从投资资本数字中扣除，它实际上会是负数，直到他们花掉那笔现金，而他们可能不会有太大问题做到这一点。
现在，在首次公开募股（IPO）之后，SpaceX宣布在人工智能领域进行另一项收购，即Cursor。Cursor是一个可以帮助编码的自主AI代理。这是一笔全股票交易，估值约为600亿美元，将在2026年第三季度完成。值得注意的是，Cursor的年化收入约为40亿美元，因此这个价格标签是收入的15倍。该交易于6月16日宣布，当时SpaceX的股价已经攀升至历史最高点。
当你可以在历史最高点发行股票来资助收购时，这确实是有帮助的。这实际上是资本配置的一个相当好的用途。但实际上，我们不妨从股东分配的角度来看资本配置，正如我们刚才所讨论的那样。但你通常会期望一个快速增长的科技公司，尤其是一个在资本支出上投入如此之多的公司，当然是没有回购或分红政策的。我很确定SpaceX在这方面也是如此。
是的，Sean，这完全正确。我是说，这正是你对像SpaceX这样的企业的期望，显然它处于投资模式中。在可预见的未来，没有理由将任何资金分配回股东。因此，当我查看SpaceX的招股说明书时，我不得不承认，尽管财务报表看起来相当糟糕，但它也让我想起了亚当·塞西尔（Adam Cecil）在他优秀的书《钱在哪里》（Where the Money Is）中的一个案例研究。我知道我们曾邀请亚当在大师社区进行问答，他在TIP上也是一位很棒的嘉宾。
但他的主要观点是，许多科技企业在收入报表上隐藏了有价值的资产，这些资产显然提供了很多价值，同时也抑制了公认会计原则（GAAP）利润。因此，在SpaceX的案例中，你确实可以提出一个论点，认为他们的研发支出（100%计入费用）的一部分实际上应该作为无形资产列入他们的资产负债表。在2025年，他们在研发上花费了约86亿美元，其中太空部门约占30亿美元。因此，这正是我想要关注的地方。在你进入这个话题之前，我假设你认为
人工智能部门根本不应该资本化，这意味着在你所说的这个部门的情况下，未来不应将其视为在资产负债表上有任何剩余价值。而且不仅是因为支出可能不会带来回报，还有很多尖端AI芯片的使用寿命实际上只有三到五年。因此，折旧的积累速度非常快。
是的，我绝对不愿意在这个时候将其资本化。所以人工智能是一种资产，但它的成功历史要短得多。值得注意的是，Anthropic和谷歌每年仍在向XAI支付约260亿美元的计算能力。因此，至少他们在赚一些钱。但就那种硬件的可用寿命而言，真的很难说。我认为你是对的，可能更接近三到五年。但回到太空部门，我认为SpaceX在这方面确实有良好的成功历史。
该部门在2025年花费了约30亿美元的研发。如果你将其中的一部分资本化，比如说50%，你就会立即将约15亿美元添加到运营收益中。我只是想提到这一点，因为如果你进行这样的调整，那么SpaceX在运营收入上就会更接近于GAAP正值。但回到资本配置，我认为现在说还为时尚早。我们真的在探索未知领域。因此，很难说这些投资未来会如何发展。
它们显然在连接性部门取得了良好的效果，但在我们看到SpaceX在太空和人工智能部门能够获得什么样的规模效益之前，很难正确评估他们迄今为止的资本配置能力。因此，虽然我们无法真正评判SpaceX迄今为止所分配的资本，或者我们假设他们将如何花费那笔860亿美元的IPO收益，但我们仍然可以观察SpaceX是如何通过他们对贷方的义务来融资的。
是的，就债务而言，他们在形式上看起来相当不错。因此，资产负债表上的当前现金约为158亿美元。我们将最终增加857亿美元，使总现金达到约1015亿美元。现在，在债务方面，他们的总债务约为300亿美元。我更喜欢看到净债务与现金流的比例低于三倍。由于SpaceX的现金流为负，因此他们在这一点上未能通过测试。但如果我们在形式上加回现金，他们的净债务为负713亿美元。
所以这绝对是一个好处，使他们在未来的安全性大大提高。看到IPO帮助他们进入一个我认为客观上更强的财务状况是件好事。但即使在那个债务数字上，他们仍然需要继续支付利息费用。那么，你认为他们在有负现金流的情况下会在偿还债务方面遇到任何问题吗？不，实际上没有。因此，在他们的2025财年，他们产生了约65亿美元的调整后EBITDA。
他们的利息支出为19亿美元。因此，杠杆比率大约为3.4倍。但我认为这里的问题是，他们是否会让这个数字继续上升，还是他们的贷方对他们施加了限制？根据他们贷款的契约，看来他们不能让这些数字从今天的水平上升太多。他们的桥接贷款和信贷设施的合并杠杆设定在大约3.75倍。如果他们想进行收购，他们可以将其提高到大约4.25倍。
所以，他们在收购XAI时技术上违反了契约，但他们修改了协议。因此，似乎他们在债务人身上有相当大的杠杆，可以在合适的机会出现时违反他们的契约。你提到过在研究过程中你发现的关于这笔债务的事情，那就是他们实际上有一大部分债务即将到期。没错。他们有一笔200亿美元的桥接贷款，是在2026年3月左右签订的。
这笔贷款是无担保的，这对SpaceX来说非常好。但到期日仅在2026年9月，这意味着这只是一笔六个月的贷款。如果SpaceX的财务状况良好，并愿意支付大约0.25%的未偿本金费用，他们可以将其延长另六个月。现在，这笔贷款非常有趣，因为它在很大程度上依赖于首次公开募股（IPO）的成功。考虑到到期的短时间，贷方显然相信他们会有很高的概率得到偿还。
而且在细节中写明，这笔贷款将专门用IPO的收益来偿还。由于SpaceX的IPO到目前为止非常成功，我认为这笔贷款对SpaceX来说显然是非常成功的。他们在IPO之前使用桥接贷款是合理的。但你必须从他们的IPO收益中扣除这笔200亿美元来偿还桥接贷款。所以这仍然是一个巨大的金额，但他们基本上在实际IPO之前通过这笔贷款提前使用了一部分IPO资金。若他们利用这笔短期利率较低的桥接贷款来偿还收益较高的债务，那么这就是一种相当聪明的资本配置方式。我们在这里详细讨论了债务。虽然我很清楚SpaceX需要债务来继续追求其目标，因为我们谈到的负现金流，
他们也没有盈利。管理层在其中有一定的利益是很重要的，这是我们在考虑投资组合中的公司时总想深入探讨的话题。因此，我们希望避免那些管理层感觉在以高度风险的方式玩弄不是他们自己的钱的企业。这在我们密切关注的一家公司Adobe中出现得相当频繁。
该公司的股票在基本面上看起来非常便宜。但我们对它的信心在某种程度上受到限制，因为内部人士并没有将自己的钱投入其中。是的，约翰，你提到的观点非常好。虽然我不要求企业的管理者拥有，比如说，10%的股份，但他们拥有更大股份时当然是有利的。因此，从资本结构表来看，我们可以看到马斯克大约拥有12.3%的股票。一般来说，对于一家价值数十亿美元的企业，你不会看到内部人士拥有如此大比例的股份，但截至我撰写本文时，SpaceX的估值为2.5万亿美元。但显然，即使在埃隆之外，内部人士的持股也非常好，安东尼奥·格拉西亚（Antonio Gracia）拥有7.3%。格拉西亚是早期投资者，也是马斯克的朋友，现任公司董事会成员。因此，内部人士总共拥有约20.2%的股份，我认为这是一个非常好的数字。让我们稍作休息，听听今天的赞助商。
作为投资者的一部分，我认为有一点没有得到足够的关注，那就是作为投资研究者继续提高的难度。对我来说，我常常发现，当我与某些行业专家或基金经理进行完一次精彩的对话后，我的脑海中充满了想法。但当我坐下来写下所有内容时，其中一半的想法已经消失了。这就是我使用Plod Note Pro的原因。
这是一种小设备，粘在我手机的背面，捕捉对话并给我一个干净、可搜索的摘要。因此，关键点、后续事项、我通常想要采取行动的事情，它都有。这让我能够在房间里保持专注，而不是匆忙记笔记，之后无法再读懂。而且我写字的手写能力非常差。因此，这改变了我准备和跟进投资者的方式。它也为认真对待对话的人而设计。企业级安全性。
所以如果你在录制与客户或行业联系人的通话，这也有保障。因此，如果你经常参加会议、通话和访谈，可以考虑一下。请访问plod.ai/WSB并使用代码WSB享受10%的折扣。网址是plod.ai/WSB，代码是WSB，并且在录制对话之前始终获得同意。他们说，每天你的企业在AI方面落后，你就会落后两天，竞争对手只会加速前进。幸运的是，有NetSuite Next。你可能已经知道NetSuite，这是一个由AI驱动的商业套件，安全地连接你所有的数据、财务、库存、商业、HR和CRM，所有信息都在一个真实的来源中。受到超过43,000个客户的信任。NetSuite Next是下一个巨大的飞跃，因为现在AI已经融入你所做的一切。它在你的一天中提供定制的洞察。AI代理与您一起处理日常事务。
任何时候你有任何问题，尽管像和同事交谈一样问我。我使用这个工具，我真的认为你也应该使用。首次，你可以免费试用 NetSuite。如果你的收入至少在七位数，访问 net suite dot AI slash TIP，适用于每个行业，准备好进入每个董事会，net suite dot AI slash TIP。对在线交易感到好奇但还没有迈出第一步吗？
你并不孤单。Plus500 期货是一个很好的起点。期货市场变化迅速，使用 Plus500，你可以探索像石油、黄金、标准普尔500、比特币等热门资产。从加密货币到商品，总有事情发生。这个平台非常易于使用，因此你可以随时随地通过手机进行交易。你只需 $100 就可以开始，迅速参与其中。看到有趣的东西了吗？一旦你的账户开通，你只需几次点击就可以交易。
如果你还没有准备好，你可以使用免费的模拟账户进行练习。没有风险，没有压力。凭借 20 年的经验，PLUS500 使交易比以往任何时候都更容易。请访问 PLUS500.com。交易和期货涉及损失风险，并不适合所有人。并非所有申请者都能合格。PLUS500 是交易的加分。好了，回到节目中。只想告诉你，埃隆的个性在某些方面是多么有吸引力，以及他多年来吸引的非常富有的投资者类型，以及那些愿意长期持有股份并对他的愿景充满信心的人。对于一家市值 2.5 万亿美元的公司来说，内部持股超过 20% 并不是你每天都能看到的事情。为了提供一些背景，我们内在价值投资组合中最大的持股是 Alphabet，而作为一家市值数万亿美元的公司，其内部持股仅为 3%。因此，看到高内部持股是件好事，我绝对会给 SpaceX 这一点。但我想看看 SpaceX 内部高管的薪酬结构，以及你是否认为这与创造股东价值相一致，因为过多的内部持股也可能是过度股票补偿的迹象。
没错，绝对可以。另一个黄色警告是，埃隆掌握了 85% 的投票权。因此，他实际上不需要股东的批准，这并不一定是坏事，考虑到我认为他正在采取的商业方向。但请意识到，如果你是股东，你不妨把埃隆当作你的代理人，因为他投票支持的任何事项都会通过。但让我们来看看这里高管的基本工资。老实说，他们的薪水似乎都很低，考虑到这个规模的企业。
马斯克的基本工资只有可笑的 54,000 美元。首席运营官和首席财务官的薪水大约为 100 万和 80 万美元。从这个角度来看，一切似乎都非常好。但我们必须记住，尽管 SpaceX 是一家市值数万亿美元的公司，但它仍然是一家快速增长的科技公司。因此，期权往往是非常受欢迎的补偿形式。让我们看看这如何累积。因此，该公司没有短期激励计划，我知道你，肖恩，是这个的粉丝。
至少我们知道 SpaceX 在激励方面是从长远考虑的。这是件好事。听到这个我有点紧张，关于长期激励的事情。是的，所以有三种形式的股权补偿。你有限制性股票单位（RSUs），你有股票期权，然后你有绩效股票单位（PSUs）。我们只需要关注马斯克的结构，因为它远远超过其他人。因此，RSUs 根据市值里程碑解锁。
但马斯克可以解锁的总股份为 10 亿股，只要他能够将股价提高。目前的总流通股为 125 亿股。这些股份分 15 个批次解锁，市值达到约 7.5 万亿美元。但这笔交易的第二部分真正引起了我的注意。因此，马斯克必须在火星上建立一个拥有 100 万居民的永久人类殖民地。现在，要解锁任何这些奖励，他必须同时满足市值里程碑和火星殖民地里程碑。
所以我认为市值里程碑对我来说似乎更容易实现，而火星殖民地里程碑则更具挑战性。我的猜测是，一旦火星上有 100 万人，SpaceX 的市值可能会远远超过 7.5 万亿美元，因此他会一次性解锁这些 PSUs。我的看法是，我想我对此并不太介意。马斯克在他的微薄薪水之外赚取 $0，除非他通过提高股价来创造股东价值。你可以争辩说，是的，从短期来看，股价受到市场波动的影响。
我明白这个角度。但火星上的 100 万人是一个完全公司特定的 KPI，我认为马斯克对此有完全的控制权。如果 SpaceX 希望在太空中建立那个殖民地，太空部门将是实现这一目标所必需的。我假设到那时它将产生相当可观的收入。SpaceX 正在以与 99.9% 的公司完全不同的方式思考问题。这甚至可能是低估。我认为世界上没有任何公司，无论好坏，都以这种方式思考未来的愿景，然后实际上设定他们的长期补偿以匹配这一点。将火星上 100 万人的目标作为高管薪酬的一部分，要么真的很疯狂（我对此持偏见），要么就是以我们从未见过的方式雄心勃勃。这显然给企业带来了很多不确定性。
我不确定如何在财务模型或折现现金流中捕捉到火星上的一百万人，但马斯克在他的职业生涯中处理不确定性时赚了很多钱。他确实在逆境中取得了一些令人难以置信的成就。所以我不知道，也许火星上不会有一百万人，但也许会有一万。现在我想看看SpaceX的一些潜在风险，因为我认为这三个领域都处于非常新兴的行业，从社交媒体到火箭技术和人工智能。现在有各种各样的风险，我们只能想象，但还有许多未知的风险，我们可能根本无法想象。那么，在考虑公司的公允价值时，如何考虑这些风险呢？
是的，你说得完全正确，肖恩。我完全同意你的看法。十年前，讨论像人工智能数据中心这样的事情几乎没有被提及，除了在最深奥的硅谷圈子里。但现在我已经和非常聪明的投资者进行了多次关于这个话题的对话，看到我们走了多远真是令人震惊。不仅如此，创新的速度也在迅速加快。我认为，观察SpaceX时，最大的风险是最明显的，不仅仅是作为一项业务，而是作为一只股票。
我对泡沫进行了大量研究。目前，SpaceX的股票中嵌入了很多风险。截至6月18日，该业务的定价为110倍的收入和大约500倍的调整后EBITDA。这是将最新一个季度的收入年化，并加上来自Cursor的40亿美元收入。我假设收入可能会继续增长。我想你明白我的意思。股票非常昂贵。你必须假设非常高的增长率才能获得任何类型的回报。为了支持这种增长，你需要一个巨大的市场。我不会提前透露评估，因为我们稍后会讨论，但不言而喻，我对这在目前时点是否会成为一个好的投资持怀疑态度。如果你试图弄清楚自己是否在购买一个荒谬泡沫的顶部，一个好的现实检查是思考一下，好的，什么条件下会有多倍回报？需要什么条件成立？需要达到什么估值？因此，要获得四倍回报，估值需要达到2.5万亿美元，明确来说这是一个很好的回报，但我们通常在30年的时间范围内寻找的是10倍和100倍的回报。所以在当前价格下，要获得四倍回报且没有稀释，你需要SpaceX成为一个10万亿美元的公司，这在背景上比印度和日本的经济总和还要大。因此，我这样说有点开玩笑，因为这些数值背后的数学并不是一对一的比较。存在股票与流量的差异。但这仍然突显了我们在这里讨论的数字的巨大程度，以及基于当前估值，似乎下行潜力远大于上行潜力。
是的，肖恩。我的意思是，如果你甚至在考虑SpaceX，你基本上必须展望未来，并且必须做出假设，认为事情会非常非常顺利。你知道，这不是某种价值投资，你可以看一下各部分的总和并以低于清算价值的价格购买，根本不是这样。所以如果你在看这个业务，我想到现在我们可能已经失去了任何真正的价值投资者来讨论这些数字，但我偏离了主题。让我们回到风险上来。所以我看到的一些其他风险实际上与我在这里覆盖的其他业务非常相似。最近，我们讨论了QXO和布拉德·雅各布斯。显然，那里的风险是关键人物风险。老实说，如果埃隆·马斯克不是SpaceX的首席执行官，我认为它不会有接近于现在的关注度。如果我们把他去掉，我认为这个业务就没有那么好。他还会失去马斯克讲故事的能力，我认为他在这方面非常出色。此外，他可以说是全世界最大的受众。
我之前谈到过反身性这个概念，但我认为它确实适用于SpaceX。乔治·索罗斯所阐述的概念表明，投资者的感知和偏见可以影响他们试图观察的经济基本面，这反过来又改变了他们的感知和未来的行动。在SpaceX的案例中，我认为埃隆·马斯克总是提供内容有助于改善投资者对SpaceX的看法。这就是为什么他们可以在IPO后股价上涨67%时进行像Cursor这样的全股票交易。华尔街有句名言，特斯拉的产品不是产品，产品是股票。埃隆总是在销售股票，这意味着炒作可能性。因此，似乎同样的模式在SpaceX中得到了很好的复制，我们在谈论火星上的百万人人口。
我还认为，这里有大量的反身性是显而易见的。我简直不敢相信我们还没有提到这一点，但马斯克同时也是特斯拉的首席执行官。因此，他能够同时管理这两家公司已经很久了，这真是令人震惊。但我不知道，除非他是个半机械人，我看不出人类如何能够无限期地同时做好这两件事。你知道我，凯尔，感觉在我们每一集节目中，我总是在问你关于如何...
监管将影响一个涉及SpaceX的行业，包括人工智能、太空发射和无线通信。我也很难相信他们没有在已经高度监管或未来将会受到监管的行业中运营。因此，从监管到必须的时间，以及正在销售的叙事，我认为我们可以列出一些非常实质性的风险。
我知道你会提到Regulus，肖恩。我认为你完全正确。在讨论SpaceX时，这一点非常相关。如果你看看发射，SpaceX需要联邦航空管理局的许可。它还持有许多与NASA和国防相关的政府合同。如果马斯克与美国政府的关系变得紧张，他们很容易就会把马斯克的生活变成一场噩梦，这肯定会影响SpaceX的基本经济状况。至于连接性领域，SpaceX目前似乎处于一个寡头垄断的状态。
只要他们在降价，我看不出监管机构会对此有太多意见。但如果我们展望十年后，当SpaceX已经便宜，可能他们的增长杠杆也用尽，跑道不再像以前那样宽广，也许他们会开始玩弄一些定价权之类的东西。在那种情况下，监管机构可能会介入。至于人工智能，我们刚刚看到美国政府关闭了Anthropic的最新AI模型Fable 5。美国政府要求Anthropic暂停对任何外国国籍的访问。
不久之后，他们将Fable 5下线，所有人都无法使用。虽然这对Anthropic的商业模式并不是生存威胁，因为它还有其他有效的AI模型，但这仍然只是一个麻烦。随着这些模型不断变得越来越好，我不会感到惊讶，如果SpaceX的AI部门在某个时刻被美国监管机构盯上。实际上，政治风险似乎在这里有所降低。但我意思是，就在去年，马斯克与特朗普发生了冲突。
他在负责政府效率部时发生了这种情况，这是他承担的又一项责任。因此，总之，感觉他随时可能与任何全球领导人发生冲突。这是我从那一集中的收获。也许这种自信助长了他的成功。我认为确实如此。但作为股东，看到他与美国总统进行我认为客观上相当幼稚的争论，这让我对他作为首席执行官的风险管理产生了质疑。不过，我想再深入探讨一下你之前提到的内容。那就是关于SpaceX的市场总值（TAM），这无疑是一个颇具争议的话题。我认为这不一定是对业务的风险，但对于分析业务来说是一个风险，因为感觉SpaceX的数字完全是左 field。
而你认为他们的任何预测是否合理，实际上决定了你对该业务估值的看法。没错，肖恩。你提到的是SpaceX在其招股说明书中提出的约28.5万亿美元的市场总值。这假设太空的市场总值约为3700亿美元，连接性为1.6万亿美元，人工智能为26.5万亿美元。为了让你了解这些数字有多大，全球GDP为123.6万亿美元。因此，你看到的市场被提议为全球GDP的约23%。这在我看来似乎过于雄心勃勃。但让我们在每个细分市场中更详细地探讨一下。所以我们先从小型太空市场开始。SpaceX从Euroconsult的数字中得到了3700亿美元的数字。
这个数字的问题在于，发射服务，即SpaceX的核心业务，并不占据该市场总值的100%。所以这留下了实际的全球商业发射市场。现在，确切了解这个市场到底有多大是非常困难的。我见过的数字低至50亿美元，也见过高达140亿美元的数字。但我们可以肯定地假设这个细分市场正在以相当高的速度增长。SpaceX可能还可以在月球经济中发挥作用。因此，我最近与一位博士物理学家进行了交谈，他提到也许SpaceX将帮助在太空中建设基础设施。想想像桥梁或专门在太空中建造的大型基础设施，然后再带回地球。
当然，这太过于投机，所以我现在并不打算对此在市场上给予任何权重。但你明白我在说什么。你知道，外面有很多潜力。说到这一点，我认为一个更现实的数字可能更接近500亿到1000亿美元，时间跨度较长。可能强调一下是时间跨度较长。这比3700亿美元的市场总值要小得多。但我们必须记住，在IPO过程中，企业被激励去制造尽可能多的轰动和兴奋，以便他们可以尝试以更高的估值筹集资本，这使他们能够获得更多的收益，你知道，每股发行的更多美元。
显然，SpaceX在这方面没有让人失望。但也许我们可以更多地谈谈连接性领域，我认为我们都同意这是公司最有前景的部分。但他们也提到它的市场总值为1.6万亿美元。是的，我给你一个提示，肖恩。我认为所有细分市场的市场总值都被高估了。但让我们看看连接性。SpaceX的声明分为三个部分。你有Starlink宽带、移动和企业及政府。
对于宽带，他们假设整个世界都配备了基于卫星的互联网。现在，如果有18亿个家庭每月支付31美元，那么你就能达到6700亿美元每年的那种规模。但我很难相信他们会渗透到地球上的每一个家庭，并且在渗透的家庭中实现100%的使用率。他们目前有1000万客户。所以他们用来计算的那个数字似乎
非常非常非常不切实际，可能根本无法达到。我们还必须考虑到并不是每个家庭都有相同的可支配收入。我认为他们的市场，可能更像是全球家庭的10%，价格接近每月25美元。仅此一项就将总可寻址市场（TAM）削减到650亿美元。移动假设是7400亿美元，但他们面临类似的问题。
他们永远不会占据100%的市场，也不会有100%的市场愿意在卫星连接上花费那种钱。所以如果我们假设15%的渗透率和平均支出约为16美元，你就会得到520亿美元的市场规模。企业和政府的市场规模似乎在2000亿美元左右，这让我们接近3000亿美元。我认为听众可能会在这里察觉到，这项工作是基于对不确定未来的估计，而我们实际上是基于一些在未来展开之前无法验证的估计。但我确实认为，对SpaceX在这里提出的估计持有一些怀疑态度可能并不是坏事。是的，我认为你确实需要这样做。否则，你真的无法让SpaceX的任何价值对你有意义，然后你就去买股票。但你知道，当我看待太空和连接领域时，我们将看到新的竞争者出现，SpaceX需要与之竞争。这将进一步施加压力
在他们实际上能够占据的市场规模上。因此，2600亿美元的人工智能市场规模在我看来是纯粹的梦想世界，考虑到它实际上将服务于什么。所以最大的市场是企业应用，他们估计价值约为22.7万亿美元。他们包括整个数字经济，但这个总数包括了SpaceX根本不提供的服务。例如，它包括Salesforce、Azure、亚马逊网络服务和谷歌云等企业的市场规模，以及许多其他
大型、非常成熟的企业，我认为XAI不会与之竞争。我估计SpaceX的人工智能市场规模可能更接近2000亿美元。也许他们可以通过增加新的与人工智能相关的服务来扩展这个市场规模。这仍然是一个非常非常大的数字。但如果我们把这些加起来，我们得到的仍然是约6000亿美元，仍然是一个巨大的数字，但远远低于SpaceX发布的市场规模。因此，我认为到目前为止，这并不是对我们认为SpaceX可能具有内在价值的最有力的支持，这种内在价值可以解释IPO后股价的上涨。但我们正处于讨论内在价值的时刻。我认为，考虑到关于利润率和市场规模的不确定性，至少可以说，这将是一个非常难以从根本上评估的业务。所以我很期待看到你在模型上得出的结论。是的，我的意思是，
正如你已经提到的，这不是一个容易评估的业务，考虑到未来的所有不确定性。但我们至少今天有一些数字可以作为基础。但我们并没有很长的历史来证明这些数字是非常非常可靠的。我们也没有很长的历史来证明增长，因为SpaceX参与的是这些全新的行业，我认为这些行业有非常非常广泛的结果。但让我试着说一下。
SpaceX目前的估值是极其前瞻性的，正如我之前讨论的。如果我只看它的企业价值与息税折旧摊销前利润（EV/EBITDA），我得到589倍，这真是令人震惊。现在，收入倍数是129倍。到你听到这一集时，可能会因为股价的波动而有所不同。但当你在看像SpaceX这样的业务时，你必须是前瞻性的。没有人会诚实地把SpaceX视为某种价值投资。
我不介意在分析业务时展望未来，但对于SpaceX来说，有太多的变数需要考虑。当前被定价的增长显然是非常非常高的。我们实际上投资了两家公司，事后看来，在IPO时的估值相当高，分别是Uber和Airbnb。但不同之处在于，我们是在业务基本面追赶上股价之后购买它们的。而对于SpaceX来说，如果我的生命依赖于猜测将会发生什么。
所以我说得没有什么信心，但如果你逼我做一个猜测，我可能会说，我认为大多数情况下，几年后股价会下跌。也许，我们就叫它，假设五年后下跌50%。在那种任意的假设中，也许我们会觉得它有吸引力。你会有一些估值的适度加上
你知道，五年内基础业务的进一步进展，那么它可能实际上是一个有吸引力的投资。但我有点超前了。那么我们再多谈谈你的评估和你对SpaceX今天的公平价值所做的假设。是的。在我这样做之前，肖恩，我想对你说的某些事情做个评论。所以我简要查看了Uber和Airbnb在IPO时的情况。对我来说，很明显这些业务真的非常好。
但这正是IPO过程的整个要点，一个非常非常好的企业可能会成为一个非常非常糟糕的投资。我认为如果你投资了Uber和Airbnb的IPO，不确定，我手头没有数据，但我认为你并没有获得非常好的回报。而如果你采取了一种策略，好的，我会观察这个企业一段时间，看看会发生什么，那就更有意义了，因为Uber和Airbnb在IPO后都大幅下跌，这让像我们这样的投资者能够进入这些企业并获得相对不错的回报。
所以，我想回到你关于评估的问题。这个过程非常有趣，因为它让我想起了QXO，一个我最近向你推介的企业。相似之处在于，它们都有非常非常快的增长率，远高于我在节目中看过的任何企业。因此，在我的基本假设中，我认为这个企业的收入将以大约37%的年增长率继续增长。
我选择这个数字是因为它与分析师对2028年的预测一致，但我将其预测到2031年，使其更加保守。招股说明书显示，自2024年以来，收入的年复合增长率约为34%，但我们必须记住，AI部门可能会加速收入增长，尽管与其他部门相比，利润率较低。在此基础上，我假设利润率将继续上升。尽管AI部门会对利润率造成压力，但我仍然认为我们会从规模经济中获得利润扩张。
我估计EBITDA利润率上升到约26%。然后我在此基础上应用30倍的企业价值与EBITDA的倍数，我认为这实际上可能相当保守。在我们今天讨论的关于SpaceX数字的所有背景下，是的，这似乎相当保守，但我不知道。是什么让你说这实际上是如此保守？是的，我在写下这个时也有同样的感觉，但你知道的。
如果你看看特斯拉，它的利润率只有SpaceX目前的一半，且交易时的EBITDA倍数为131倍。这就是为什么我认为这个数字在某种程度上是保守的，尽管从表面上看是昂贵的。特斯拉在长期内的收入仍在以大约15%的速度增长。现在，考虑到这一切，我得出的2031年的价值约为110美元，这意味着年复合增长率接近10%。因此，为了考虑到巨大的不确定性，我还觉得应用一个相当大的安全边际40%会更安全，这样的回报率降到每年负18%。所以你可以看到，要么市场严重高估了这个企业，要么我的假设完全错误，我只是过于保守。请记住，在我的收入数字中，SpaceX正在从我已经覆盖的市场总值中获取约15%的市场份额。尽管如此，这仍然意味着在一段时间内会有相当负的回报。你知道，我很高兴我不必尝试评估这个。但我也很高兴我们讨论了这个，因为当一家公司在一夜之间向美国股指增加超过2万亿美元的市值时，这确实值得调查。是的，我觉得我不需要在这里说太多，因为显然这个价格对我们来说实在是太高了，110倍的销售额，在私募市场中只需一小部分价格。我觉得这太贵了。显然那是个错误，但我们看看这能持续多久。也许我因为错过它而显得更好，但我并没有太多的FOMO。当我们开始谈论火星殖民地时，我不介意在场边等待。
是的，我完全同意你。这个企业对我来说有太多的不确定性，我真的无法舒适地将任何资金投入其中。即使价格涨到，比如说100美元，我也无法想象自己会想把它变成一个超过1%的高度投机性头寸。所以我同意你的看法，但这不应该在投资组合中。我仍然认为，看到接下来会发生什么会很有趣。但考虑到马斯克的企业似乎总是被高估，我认为这个企业在价格上很快就不会变得有趣。
好吧，大家，今天就到这里。我想给你们留下一句名言。这句名言来自于有史以来最优秀的风险投资者之一，彼得·蒂尔，他说：“我永远不会在任何事情上与埃隆对赌。”这是第一条硬性规则。如果你问SpaceX或特斯拉的创新是什么，我会将其描述为复杂的协调，你必须将许多不同的部分结合在一起，而创新就是以新的方式将它们结合起来。因此，埃隆·马斯克在这方面是一位大师。我认为彼得·蒂尔的赞美是值得的，我认为我们仍然想在这里给予他对SpaceX所取得成就的认可。我们绝对不想与埃隆对赌，但我们只是觉得市场并没有以对我们有吸引力的方式来评估这个企业。
在此感谢您的收听，我们下次再见。感谢您收听TIP。请在您喜欢的播客应用上关注投资者播客，并访问theinvestorspodcast.com获取节目笔记和教育资源。此播客仅用于信息和娱乐目的，不提供财务、投资、税务或法律建议。内容是非个人化的，不考虑您的目标、财务状况或需求。
投资涉及风险，包括可能的本金损失，过去的表现并不能保证未来的结果。听众在做出任何财务决策之前，应自行研究并咨询合格的专业人士。本节目中的内容不构成购买或出售任何证券或其他金融产品的推荐或邀请。主持人、嘉宾和投资者播客网络可能持有讨论中提到的证券的头寸，并可能在任何时候未经通知更改这些头寸。
对任何第三方产品、服务或广告商的提及并不构成认可，投资者播客网络对他们所作的任何声明不承担责任。版权所有，投资者播客网络。保留所有权利。